# Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:

**УРОВЕНЬ JUNIOR.**

Выполнить все пункты.

1. QS1. +1 байт. Реализовать алгоритм быстрой сортировки QuickSort.
2. MS2. +1 байт. Реализовать алгоритм сортировки слиянием MergeSort.
3. +2 байта. Занести в сравнительную таблицу время сортировки
случайного массива размером 10^2, 10^3, 10^4, 10^5, 10^6
для каждого реализованного алгоритма, timeout 2 минуты.

**УРОВЕНЬ MIDDLE.**

4. +1 байт. Написать функцию (N, T) для генерации текстового файла из N строчек, на каждой строке записано случайное число от 1 до T.
5. ES1. +1 байта. Реализовать алгоритм внешеней сортировки ExternalSort первым способом, создание T разных файлов с последующим слиянием.
6. ES2. +1 байта. Реализовать алгоритм внешеней сортировки ExternalSort вторым способом, с двумя вспомогательными файлами.
7. ES3. +1 байта. Реализовать алгоритм внешеней сортировки ExternalSort третьим способом, при первом проходе в память загружать блоки по 100 чисел, сортировать их любым другим алгоритмом и отправлять на выход, а потом действовать по алгоритму ES2.
8. +2 байта. Занести в сравнительную таблицу время сортировки файлов при:
N = 10^2, 10^3, 10^4, 10^5, 10^6,
T = 10, N. (всего 10 вариантов сочетания N и T).

**УРОВЕНЬ SENIOR.**

5 байт.
9. Выполнить комплексное тестирование алгоритмов сортировки.
Выполнить прогон всех алгоритмов по всем тестам, приложенными к заданию (563 мегабайта).
Алгоритм внешней сортировки в этом пункте тестировать не нужно.
На первой строчке указан размер массива, на второй строчке через пробел перечислены элементы массива.
В файл результата записать числа из отсортированного массива в одну строчку через пробел.
Тестировать алгоритмы следует на массивах таких размеров:
1, 10, 100, 1.000, 10.000, 100.000, 1.000.000, 10.000.000 (по желанию)
И с различным характером данных:
а) random - массив из случайных чисел
б) digits - массив из случайных цифр
в) sorted - на 99% отсортированный массив
г) revers - обратно-отсортированный массив

Напишите, какие пункты вы сделали, сколько байт набрали и сколько времени ушло на каждый пункт.
Приложите ссылку на ваш код и на заполненную таблицу.
Укажите, на каком языке вы выполнили ДЗ.

**Сделано**
Набрано 5 байт
1. QS1. +1 байт. Реализовать алгоритм быстрой сортировки QuickSort. [QSort]
2. MS2. +1 байт. Реализовать алгоритм сортировки слиянием MergeSort. [MSort]
3. +2 байта. Занести в сравнительную таблицу время сортировки [src/test/kotlin/ru/tilman/algorithms/task6/compare.xlsx]
4. +1 байт. Написать функцию (N, T) для генерации текстового файла из N строчек, на каждой строке записано случайное число от 1 до T. [FileArrayGenerator]
5. 9. Выполнить комплексное тестирование алгоритмов сортировки. - реализовано ранее
6. ES1.-ES3. Пока реализовал только эксперименты [ExternalSortExperiments]
